Saber usar la libreria matemática es muy útil par amenizar el trabajo con operaciones
complejas como redondeos, potencias o raíces.
Especialmente útil es la instanciacion de objetos, por ejemplo
```
import math as matematicas
raiz_cuadrada = matematicas.sqrt
```
Con este ejemplo ilustramos el cambio de nombre de la libreria math y la instanciacion de
objetos que recogen funciones de la libreria math.
Un ejemplo práctico de esto sería la actividad propuesta:
```
import math
nombre_personaje = "MegaHacker"
sqrt_objeto = math.sqrt
print(sqrt_objeto(16))
nivel_personaje = 15
pow_objeto = math.pow
print(pow_objeto(3,2))
salud_personaje = 200
sin_objeto = math.sin
print(sin_objeto(1))
```
En conclusión, la instanciacion de objetos y librerías es muy útil para poder identificar de
forma más intuitiva los diferentes elementos de la libreria. Esto se puede aplicar para dar
orden a los programas.