Las estructuras for y while se usan para repetir líneas de código hasta que se cumplan una
serie de condiciones. Esto es muy útil para automatizar conteos o programas que tiene que
estar todo el rato en funcionamiento. Por ejemplo, el conteo de patitos.
Un ejemplo del uso de la estructura while sería este:
````
while vida==20:
vivo=True
````
Por otro lado, un ejemplo del for sería el propuesto por la actividad:
```
'''
Rodrigo Menendez Molina
003/002 Estructuras de repeticion
Contador de patitos
'''
total=0
for año in range(1978,2026):
for mes in range(1,13):
for dia in range(1,31):
total+=10
print("Dia",dia,"del mes",mes,"del año",año,"se han fabricado 10 patitos de goma")
print("En total se han fabricado",total,"patitos de goma")
````
Un error común con estas estructuras sería el de no colocar los : o no poner el sangrado
correcto. En el caso concreto del for al usar range() hay que acordarse de que el segundo
valor en verdad representa uno menos de lo que pone.
En conclusión, en este ejercicio se ve como usar la estructura for y algo del while de manera
que podamos repetir tareas hasta llegar a una situación concreta.