Las estructuras de selección como if, elif y else son elementales en programas tanto
sencillos o complejos en los que el programa tenga que dar distintas respuestas según el
caso.
El ejemplo que nos da la actividad seria el siguiente:
```
'''
Rodrigo Menéndez Molina
003/001 Estructuras de selección
Categoria según edad
'''
edad=15
# Comienza tu codigo aquí
categoria=""
#De pendiendo el rango de edad la categoria sera una u otra
if edad<10:
categoria="Niño"
elif 10>=edad<20:
categoria="Adolescente"
else:
categoria="Adulto"
#Mostraremos la categoria a la que pertenece el ususario
print("Estas en la categoria",categoria)
```
Algunos errores comunes en relación con el if pueden ser olvidarse de los dos puntos al
final o no usar el sangrado correcto. Además de que a la hora de hacer comparaciones de
igualdad hay que usar el signo = dos veces ==
En conclusión, los elementos de selección son herramientas muy útiles para aislar casos y
responder conforme a estas. En un futuro veremos otros sistemas parecidos como el try o
except que son similares pero más especializados a otra área.