
Los literales son un tipo de dato representado directamente en el código fuente. De estos podemos encontrar numéricos como 1, 45 o 1265; de texto como "Hola" o los booleanos "True" y "False". Aunque también existen otros como los diccionarios, listas y tuplas.
Esos valores son muy importantes, pues son estáticos, por lo que proporcionan claridad al programa.

Aquí algunos ejemplos
```
num=3
text="Hola mundo"
bool=True
```

Un ejemplo de su uso práctico y como dicta la actividad seria el siguiente:
```
'''
Rodrigo Menendez Molina
001/004 Literales
'''

#1
nombre="Rodrigo Menendez Molina"

#2
edad="18 años"

#3
horas_jugadas=70

#4
print("Soy",nombre,"tengo",edad,"de edad y este mes he jugado",horas_jugadas,"horas")
```

En conclusión, hay valores literales de distintos tipos y dentro de estos tipos más tipos aún, como el int o float. Estos valores son muy esenciales para definir variables o constantes, así como dar claridad al programa. Obviamente, esto es usado constantemente en videojuegos al calcular el daño de ataques, la velocidad o los textos que se muestran.

